Hi and welcome back.
Instructor: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video I wanted to tell you about list slicing.
En este video, quera contarte acerca de la divisin de listas.
Let's have a list of my friends,
Vamos a tener una lista de
which are just strings.
mis amigos, que son solo cadenas.
And let's say I wanted to get friends,
Y digamos que quera hacer amigos, desde
from two 'til four.
las dos hasta las cuatro.
Remember, this is zero, one, two, three and four.
Recuerde, esto es cero, uno, dos, tres y cuatro.
So, two 'til four should be Anna to Mary.
Entonces, dos hasta cuatro deberan ser Anna a Mary.
But normally in Python the last one is not included,
Pero normalmente en Python, el ltimo no est incluido, as que dos
so two 'til four is actually Anna and Charlie.
hasta cuatro son en realidad Anna y Charlie.
The way we do that, is instead of accessing friends two
La forma en que hacemos eso, es en lugar de
and then adding it to friends three,
tener acceso a amigos dos y luego agregarlo a amigos
which would be an option,
tres, que sera
we can do this, friends two until four.
una opcin, podemos hacer esto, amigos de dos a cuatro.
Four is not included, so that gives us two and three.
Cuatro no est incluido, por lo que nos da dos y tres.
Okay?
Bueno?
List slicing is really useful in many scenarios,
List slicing es realmente til en muchos escenarios, porque es
because it's a way to construct a new list.
una forma de construir una nueva lista.
It's a very Pythonic way at that.
Es una forma muy pitonica en eso.
Now the first number here, as you know,
Ahora el primer nmero aqu, como
is the starting index of the slice.
saben, es el ndice inicial de la porcin.
That's two, and four is the ending index of the slice,
Eso es dos, y cuatro es el ndice final de la porcin,
that's four.
eso es cuatro.
But we can also use negative numbers,
Pero tambin podemos usar nmeros negativos, lo
which means we start counting from the end.
que significa que comenzamos a contar desde el final.
For example,
Por ejemplo,
let me print, friends minus one.
djame imprimir, amigos menos uno.
You can always do this at any point,
Siempre puede hacer esto en cualquier momento, siempre que
whenever you want to get the last element of a list.
quiera obtener el ltimo elemento de una lista.
See, that was Mary.
Mira, esa fue Mary.
Friends minus one is Mary,
Amigos menos uno es
because it starts counting at the very end.
Mara, porque comienza a contar al final.
Now, the normal thing
Ahora, lo normal sera
would be to say this is minus zero, right?
decir que esto es menos cero, verdad?
Because if Rolf is zero,
Porque si Rolf es cero,
and that's the first element,
y ese es el
surely the last element should be minus zero.
primer elemento, seguramente el ltimo elemento debera ser menos cero.
But of course minus zero's not a number,
Pero, por supuesto, menos cero no es
so the next best thing is minus one.
un nmero, por lo que la siguiente mejor opcin es menos uno.
So minus one gives you the last element,
Entonces, menos uno le da el ltimo elemento,
one gives you the second element.
uno le da el segundo elemento.
So you can do minus one up until minus three, for example.
Entonces puedes hacer menos uno hasta menos tres, por ejemplo.
But sadly, this is not really something you can do.
Pero lamentablemente, esto no es realmente algo que puedas hacer.
You'd think that minus one 'til minus three
Podras pensar que menos uno
would somehow give you this reverse list here of.
menos menos tres de alguna manera te dara esta lista inversa aqu.
And Mary and Charlie, right?
Y Mary y Charlie, verdad?
Minus three being Anna, and not being included.
Menos tres siendo Anna, y no ser incluida.
But Python doesn't quite like that,
Pero a Python no le gusta
so these actually have to be reversed.
eso, as que estos tienen que ser revertidos.
So you always have to go left to right in your list.
Entonces siempre tienes que ir de izquierda a derecha en tu lista.
Minus three being Anna, minus one being Mary.
Menos tres siendo Anna, menos uno siendo Mary.
Okay, and again you get Anna and Charlie,
Est bien, y de nuevo obtienes a
because the last index here is not included.
Anna y Charlie, porque el ltimo ndice aqu no est incluido.
So you get minus three and minus two.
As que obtienes menos tres y menos dos.
If we wanted to get our last three friends,
Si quisiramos tener nuestros ltimos tres amigos, que
which is a very popular operation,
es una operacin muy popular, solo los
just the last three,
ltimos tres, o
or maybe the top two or something like that,
tal vez los dos primeros o
you can print friends, and then minus three,
algo as, puedes imprimir amigos, y luego menos tres, lo
which would give you Anna, a colon,
que te dara a Anna, dos puntos , y
and that's it, nothing else.
eso es todo, nada ms.
And that says minus three up until and including
Y eso dice menos tres hasta e incluso
the very end of the list.
el final de la lista.
So that gives you Anna, Charlie and Mary.
Entonces eso te da a Anna, Charlie y Mary.
Really useful stuff.
Cosas realmente tiles.
But particularly useful is when you want to get,
Pero particularmente til es cuando desea obtener, por
for example, your top two friends.
ejemplo, sus dos mejores amigos.
Well you can do that.
Bueno, puedes hacer eso.
Starting at zero, up to index number two, not including.
Comenzando en cero, hasta el ndice nmero dos, sin incluir.
So that gives you zero and one.
Entonces eso te da cero y uno.
And again you get Rolf and Jose.
Y de nuevo obtienes a Rolf y Jos.
You can also do, friends
Tambin puedes hacer, amigos
minus two, like so.
menos dos, como tal.
So what's that gonna give you?
Entonces, qu te va a dar?
Hopefully you got that correct.
Espero que hayas acertado.
It's gonna start at zero, that's Rolf.
Va a comenzar en cero, ese es Rolf.
And it's gonna go all the way up to index minus two,
Y subir hasta el ndice menos dos, que
which is Charlie,
es Charlie, recuerda,
remember, minus one is Mary, minus two is Charlie.
menos uno es Mary, menos dos es Charlie.
This is not gonna be included,
Esto no va a ser
so it's gonna give you these three.
incluido, as que te dar estos tres.
And there you go.
Y ah tienes.
This can be a pretty confusing way of thinking about things,
Esta puede ser una manera bastante confusa de pensar sobre
but it can be really useful.
las cosas, pero puede ser realmente til.
For example, imagine we're interacting with a list,
Por ejemplo, imagina que estamos interactuando con
like a table, and the first thing in the table
una lista, como una tabla, y lo primero en la tabla
is gonna be the column names,
sern los nombres de las columnas,
and everything else in the table is gonna be data.
y todo lo dems en la tabla sern datos.
Maybe we'll want to get
Tal vez querremos obtener todos los
all the data excluding the table names.
datos excluyendo los nombres de las tablas.
Then we can do, my table one, colon.
Entonces podemos hacer, mi tabla uno, dos puntos.
That gives us index to one onwards, until the very end.
Eso nos da un ndice de uno en adelante, hasta el final.
Presumably index zero would be the table headers.
Presumiblemente, el ndice cero sera los encabezados de la tabla.
And I use that example,
Y uso ese ejemplo, no
not because I want to confuse you
porque quiera confundirlo hablando de
talking about tables all of a sudden,
tablas de repente, sino porque
but because we're actually going to use that example
en realidad vamos a usar ese ejemplo
later on in the course.
ms adelante en el curso.
So this is why list slicing is introduced here.
As que esta es la razn por la que se introduce la divisin de lista aqu.
Just want you to know, this is something you can do,
Solo quiero que sepan, esto es algo que
and we will be using it later on,
pueden hacer, y lo usaremos
and we'll be able to refresh our memory on it.
ms adelante, y podremos actualizar nuestra memoria en l.
Anyway, that's it for this video.
De todos modos, eso es todo por este video.
Pre-Pythonic way of constructing new lists.
Forma pre-pitonica de construir nuevas listas
And so remember you can use this
Y recuerde que puede usar
whenever you want a part of a list or something like that.
esto siempre que quiera una parte de una lista o algo as.
Anyway, that's it for this video.
De todos modos, eso es todo por este video.
I'll see you on the next one.
Te ver en el prximo.